УДК 615.825 ББКSЗ.54 Г15
Галанкин, Кирилл. Г15 Практическая кинезиология. Упражнения для мышц-халтурщиц / Кирилл Галанкин. - Москва: Издательство лет, 2024. - 224 с. - (Упражнения для жизни).
ISBN 978-5-17-163778-1
Чтобы быть здоровым, двигаться нужно правильно. Правильными мышечными движениями являются движения, в процессе которых все мышцы сокращаются и расслабляются должt1ым образом - так, как их за­программировала природа. Наш опорно-двигательный аппарат представ­ляет собой хорошо выверенную и отличtю сбалансированную конструк­цию из сотен мышц и суставов.
Устранять проблему мышечной боли и нужно правильно - опираясь на знания, которые дает нам кинезиология - наука о мышечных движе­ниях. В этой книге собрана не только информация о том, как научиться самостоятельно избавляться от боли в мышцах, а также представлены упражнения для укрепления всех групп мышц.
Упражнения, представленные в книге, помогут сохранить здоровье мышц и суставов, укрепить ослабевшие и стабилизировать те из них, ко­торые уже начали саботаж.
!SBN 978-5-17-163778-1
УДК615.825 ББК53.54
© Галанкин К., текст © ООО Vиздательство АСТW
Предисловие
5движение - это жизнь6 гласит широко известное высказывание, авторство которого приписывают мно­гим известным врачам былых времен, начиная с Гип­пократа и заканчивая Авиценной. Так оно и есть: физи­ческая активность полезна. Только вот для того чтобы быть здоровым, двигаться нужно правильно. Непра­вильные мышечные движения никакой пользы организ­му не приносят, один только вред.
Как отличить правильное движение от неправильного? Правильными мышечными движениями являются движения, в процессе которых все мышцы сокращаются и расслабляются должным образом - так, как их запро­граммировала природа. Наш опорно-двигательный аппа­рат представляет собой хорошо выверенную и от лично сбалансированную конструкцию из сотен мышц и суста­вов, созданную в результате эволюционного процесса. Когда наши мышцы и суставы работают 5как часы6, мы не испытываем никаких неприятных ощущений, но как только что-то пойдет не так, как только какая-то мышца начнет сокращаться или расслабляться неправильно, мы получаем сигнал в виде боли, чувства онемения или ощущения скованности. Причем 5аукнуться6 может не
3